الذات هي إحساسك بمن أنت٬ أليس كذلك؟
نعم، ولكن من الناحية النفسية، فهي جزء من الشخصية التي يتم اختبارها على أنها الذات ويتم التعرف عليها على أنها "نفسك".
هل فهمتِ؟
على الإطلاق.
حسنا٬ لنفترض أن هناك شخصية تسمى لين.
و كأحد عناصرها الهيكلية٬ توجد الذات.
إنها مسألة لغة٬ لكن عندما تقولي "نفسي" فأنتِ تعنين كل شيء عن نفسك، أليس كذلك؟
و الذات هي أحد عناصر الشخصية التي تجعلك تدركين أن الذي عشتيه فيها كان من تجربتك.
إذا قلت "أن الأمر فقط يتعلق بإدراك نفسك" فهل سيكون هذا مفهوم؟
تمكنت من فهم الجزئية الأخيرة٬ لكنه لا يزال بعيدا عن فهمي.
تعجبني صراحتك.
حسنا٬ لدى لين جوانب مختلفة أليس كذلك؟ مثل كونك لطيفة أو وحيدة.
و أحد تلك الشخصيات هي الذات.
أعتقد أني فهمت الآن...
على سبيل المثال٬ لين التي إستيقظت هذا الصباح هي نفسها لين التي هنا٬ أليس كذلك؟
نعم.
أنا متأكد من أن لين غدًا ستكون هي نفسها.
أعتقد ذلك.
بعبارة أخرى، إن عمل الذات هو أن تكوني قادرة على الاعتراف باستمرار بوجودك وأن تكوني قادرة على تأكيد أنك نفسك دون شك. إذا لم ينجح ذلك...
إذا لم ينجح ذلك؟
طبيا٬ يطلق عليه اضطراب الهوية التفارقي.
و الذي يعتقد أنني لست ما أنا عليه يسمى إضطراب التفرد.
ألا يبدون مثل الأمراض السيئة؟
ومع ذلك ، فإن الأطفال بمثل عمرك لا يزالون في حالة غير مكتملة من الذات.
إنه شيء يصبح أكثر وضوحا تدريجيا كلما تقدمت في العمر.
إذا هل من المخطئ أن أفهم نفسي في مثل هذا العمر؟
نعم كثير من الأشخاص لا يفكرون بهذه الطريقة.